El campo
sigue protestando en la calle.
Ha sido muy tensa la concentración
de agricultores
y ganaderos en Almería
para pedir, de nuevo,
precios más justos.
En Extremadura el tráfico
ha sido un caos durante la mañana
porque los manifestantes
han cortado 12 carreteras,
entre ellas la A-5 y la A-66.
-Imagen en directo de una de esas
carreteras.
A la altura de Navalmoral de la
Mata.
Altura de Almendralejo.
Buenas tardes.
Es la cuarta semana
de movilizaciones
para pedir medidas urgentes
al Gobierno
porque aseguran
que su situación es insostenible.
Les preocupa además
que ahora la Unión Europea
recorte las ayudas.
No es necesario no nos gustas
nadie hacer esto.
Nosotros somos agricultores
pero nos están obligando
y nos están llevando a la ruina
vamos a desaparecer.
Si sigue esto asi vamos a tener que
dejar nuestras tierras
y nuestra zona.
Hoy ha habido
dos Consejos de Ministros.
El primero ha sido en el salón
de Audiencias de la Zarzuela,
presidido por el rey,
a quien el gobierno ha informado
de sus prioridades
en esta legislatura.
Después en La Moncloa han derogado
parte de la reforma laboral
y han aprobado dos nuevos impuestos,
María Rodríguez,
la tasa Google y la tas Tobin.
-Además de eso,
prevé recaudar millones de euros.
no 2000.
A de robado por el real decreto ley
el artículo del estatuto de los
trabajadores.
Que permitía las empresas despedir a
empleados por acumular bajas.
Aunque se verán justificadas.
Que por una enfermedad grave,
grave no, lo siguiente,
que te estás jugando la vida,
y que sea motivo de despido,
es que ésto, vamos...
Pues que a ver qué va a pasar
con todos los que hemos sido
despedidos todos estos años.
Pablo Casdo e Inés Arrimadas
se reúnen esta tarde
para tratar de cerrar la coalición
de PP y Ciudadanos
en las elecciones gallegas y vascas.
Y en el congreso comienza
a esta ahora el pleno
en el que se va a votar
la reprobación del ministro Ábalos,
propuesta por el PP por
Su encuentro en Barajas
con la vicepresidenta venezolana.
Ese partido, Ciudadanos
y VOX piden ante la justicia
que no se borren las imágenes
de las cámaras de seguridad
del aeropuerto.
Y quieren que el Gobierno ratifique
a Juan Guaidó publicamente
como presidente encargado
de Venezuela.
El lehendakari reconoce
que los mecanismos de control
del vertedero de Zaldibar
no han sido suficientes.
Los incendios están ya controlados
y siguen buscando
a los dos trabajadores
sepultados por el derrumbe.
Desde hoy se autoriza
la venta y el consumo
de los productos
de los caseríos de la zona,
aunque los vecinos siguen inquietos.
Estamos muy preocupados.
Un poco más informados deberíamos
estar.
Ahora parece que están mirando
un poco
pero hasta ahora no habian
hecho nada.
En Alicante han detenido a un hombre
como sospechosos del asesinato
de una mujer,
encontrada muerta ayer
en un contenedor.
Se da por hecho que es un nuevo caso
de violencia de género
porque la víctima había presentado
denuncias contra su pareja
por malos tratos.
En China ha muerto por coronavirus
el director de uno de los hospitales
de Wuhan,
dedicado a tratar la enfermedad.
Preocupa especialmente la rapidez
con que se contagia el virus.
En el crucero de Yokohama
hay más de 500 casos
entre las 3700 personas a bordo.
Y esta imagen
del centro de Pekín desierto
simboliza el alcance de la epidemia.
En México buscan a la mujer
que se llevó del colegio a la niña
de siete años
hallada muerta unos días después
y sin órganos.
La indignación por este nuevo
feminicidio
ha provocado manifestaciones
en Ciudad de México
y criticas muy duras
contra el presidente del país,
Manuel López Obrador.
Los Boy Scout de Estados Unidos
se han declarado en quiebra
para atender miles de demandas
por abusos sexuales.
La bancarrota hace que se paralicen
los litigios civiles,
lo que evitará que sus monitores
se enfrenten a un jurado.
Y cuatro siglos después,
los tapices de Rafael han regresado
a la Capilla Sixtina.
Diez telas que el artista creó
para que colgaran
bajo los frescos de Miguel Ángel
que relatan
la vida de los apóstoles.
Una ocasión única,
para ver este duelo entre
dos genios.
En los deportes,
hoy vuelven los octavos de final
de la Champions
y el Atlético recibe al Liverpool.
Al actual campeón que regresa
al escenario
donde ganó el titulo la pasada
temporada: el Metropolitano.
Es sin duda el partidazo
de la jornada.
Presión para el campeón
y apoyo para los de Simeone
que juegan en casa,
y que contarán con el apoyo
de su hinchada.
La mejor noticia es
que vuelve Diego Costa
después de tres meses ausente
por lesión.
El Barça va a rescindir el contrato
con la empresa I3 Ventures
tras la polémica
por la campaña de desprestigio
de jugadores, exjugadores
y de personajes
del entorno barcelonista
en redes sociales.
El presidente del club, Bartomeu,
ha dicho
que se defenderán delante
de quienes les acusen
de este tipo de prácticas.
Son imágenes de los momentos
de tensión que se han vivido
en las protestas de los agricultores
en el El Ejido, Almería.
La guardia civil
ha intentado impedir el acceso de
los manifestantes a la autovíaA-7,
pero finalmente los agricultores
han cortado la autovía.
Pero a esta hora la que sigue
cortada es la A-5 en Extremadura,
donde los agricultores han cortado
hasta 12 carreteras de la comunidad.
Entre ellas también la autovía A-66.
Julia Pellecín,
tú te encuentras a la altura
de Navalmoral de la Mata, en Cáceres
y vemos que el bloqueo continúa.
-El bloqueo continúa en esta zona.
En esta autovía a la altura en
Navalmoral de la Mata.
y en ambos sentidos.
La delegación del gobierno había
autorizado dirección Badajoz,
la polinización del campo extremeño,
ha afectado hasta en 11 vías,
de la región.
han participado,
casi 20.000 agricultores.
Cifra que en la delegación del
gobierno la rebaja.
detrás de las protestas,
la gran crisis.
Y como les contábamos al inicio,
en El Ejido Almería
se han vivido momentos de tensión
entre los manifestantes
y la Guardia Civil
cuando intentaban cortar la A7
en ambos sentidos.
Finalmente
lo han conseguido,
lanzando y quemando cajas
con pepinos y tomates.
Aunque la guardia civil ha intentado
evitarlo por todos los medios,
no ha conseguido
que los agricultores almerienses
consiguieran el objetivo de cortar
la A-7.
Reclaman precios justos
y competencia leal
con terceros países.
Aquí, en concreto, en Almería,
también denuncian el reetiquetado
de productos marroquíes,
una práctica ilegal que, aseguran,
se está extendiendo peligrosamente
y pone en peligro el futuro
de sus pequeñas explotaciones
familiares.
Eran los primeros forcejeos
con la Guardia Civil
en un polígono de El Ejido, Almería.
Pepinos arrojados a los agentes
que acaban en el suelo,
en el intento de decenas
de agricultores
para acceder a la autovía A7.
Finalmente lo han conseguidos.
Se han sentado en medio de la vía,
la han cortado ambos sentidos
y incluso han prendido a fuego cajas
de plástico.
Con las hortalizas esparcidas
en la calzada
como imagen de su desesperación.
"Los hijos es que lo hacemos
por nuestros hijos"
"si es que no podemos seguir
de esta manera"
"el pueblo unido
jamás será vencido"
No solo protestan
por los bajos precios,
sino también por la competencia
de productos importados
de países como Marruecos.
"Es un escándalo lo
que está haciendo la Unión Europea
con nuestra agricultura,
vendiéndonos con acuerdos
como países terceros
y siempre usándonos
como moneda de cambio"
Manifestaciones y cortes de carreter
también lo largo y ancho de
Extremadura.
Esto ocurría en la A5
en Navalmoral de la Mata, Cáceres.
"La ganadería, el campo,
todo se mueve,
porque tenemos unos precios
muy bajos y unos costes muy altos"
Precios que apenas llegan
a los 18 céntimos,
dicen los productores de pimentón
de la Vera.
Han cortado una docena de
vías en toda la comunidad,
reclamando soluciones que pasan
también
por los fondos agrícolas europeos.
"Y precisamente lo que nos viene
Bruselas
es a recortarnos el presupuesto.
No se nos puede cortar
el presupuesto
porque ya estamos asfixiados"
Eso sería, dicen, una
condena para el campo español,
que intenta sobrevivir en un entorno
de alta competencia.
Son camiones con matrícula marroquí
en El Ejido.
Las organizaciones agrarias
denuncian
la llegada de tomate
de Marruecos que, supuestamente,
se vuelve a etiquetar en España
para que conste 'Origen Almería',
y logre mejor precio.
"Ese producto llega a España,
bien por el puerto de Algeciras
o por el puerto de Motril
principalmente,
y se desplazan
en camión hasta Almería.
Y es en Almería donde dentro
de la empresa
se procede al cambio de envase,
y en algunos casos,
al cambio de etiquetado".
Tras treinta denuncias por fraude
presentadas ante la Junta,
por ahora, se ha abierto expediente
a seis empresas hortofrutícolas.
Marruecos, y otros países
extracomunitarios,
producen frutas y hortalizas
en las mismas fechas que España.
Todo coincide en el mercado,
y las importaciones,
que han aumentado casi un 40%
en cinco años,
empujan el precio a la baja,
ya que sus costes de producción
son muy inferiores.
Muchísimo más barato porque la mano
de obra
que suele representar entre el 40%
y el 60% del coste del producto,
allí son 10 veces menos que aquí".
Critican además que Marruecos
supera los volúmenes
de importaciones
aprobados en el acuerdo
de asociación,
y que los controles
en aduana son insuficientes,
especialmente en puertos
como Perpiñán o Rotterdam.
Y no sólo las importaciones...
Dentro de la UE los costes
son más bajos en países productores
como Polonia o Portugal
o la tecnología de invernadero
holandesa
que logra producir más
a menor precio.
Y esta tarde
las organizaciones agrarias se
reúnen con la ministra de Trabajo,
después de que la semana pasada
les desconvocaran a últimahora
del encuentro previsto
en el ministerio,
al que acudía también
Pablo Iglesias.
A lo largo de la mañana
las principales asociaciones
se han visto con los partidos
políticos en el Congreso
para plantearles
sus reivindicaciones
y confían en que las protestas
de estos días surtan efecto.
Las grandes movilizaciones
que
estamos celebrando por toda España
están empezando a dar sus frutos.
Mantenemos la unidad de acción,
tenemos las movilizaciones.
Hemos tenido un respaldo de todos
los grupos políticos esta manana.
Cosa que yo agradezco públicamente.
Y que después de este análisis,
que queda desde mi punto de vista,
es concretar...
Desde el Gobierno anuncian
reformas legales
para que haya un reparto más justo
de los márgenes
entre los sectores
de la cadena alimentaria.
El compromiso firme del Gobierno
para trabajar con todos los
eslabones de la cadena alimentaria
y sentar las vías,
no solo para que se pueda percibir
una remuneración justa,
sino también para que su trabajo
sea socialmente reconocido.
Los necesitamos y, por tanto,
los vamos a apoyar.
El Rey ha presidido
en el Palacio de la Zarzuela,
su primer Consejo de Ministros
del Gobierno de coalición.
Tras los saludos, uno a uno,
en el salón de Audiencias,
y el posado para la foto de familia
en los jardines,
ha comenzado la reunión,
que ha tenido caracter informativo.
Flanqueado por el presidente
Pedro Sánchez
y la vicepresidenta primera,
Carmen Calvo,
los miembros del gabinete
han ido exponiendo al rey
las prioridades de sus departamentos
para esta legislatura.
Es el segundo consejo de ministros
que preside Felipe VI,
el primero fue
en 2014 con Mariano Rajoy.
Seguimos contigo María
porque el Gobierno también
ha derogado el artículo
que permite al empresario
despedir a un trabajador
por acumular
bajas médicas justificadas.
Según la ministra de Trabajo,
con esta medida empiezan a desmontar
la reforma laboral del Gobierno
de Rajoy.
-El ejecutivo ha modificado por real
decreto,
ese artículo 52 del estatuto,
modificado la última reforma laboral
que permitía,
a las hambres a despedir a
trabajadores por acumular bajadas
justificadas.
En la Moncloa argumentan que con
esto,
que entra en vigor a partir de
mañana,
no tiene carácter retroactivo,
se subsana una anomalía normativa.
empieza desmontarse E,
la reforma de Rajoy.
Reparamos derechos como hemos dicho
nos incardinamos
en lo que tiene que ver
con un mandato internacional
que es el trabajo decente.
Y Además vamos desmontando
la reforma laboral del PP.
"¿y qué pasa con todos
los que hemos sido despedidos
estos años?"
A Mikel, el Tribunal Superior
de Justicia de Navarra
le ha dado la razón.
Le despidieron en enero de 2018
con 20 días por año trabajado
por acumular varias bajas
justificadas.
Llevaba 13 años en una empresa
fabricando asientos para coches
y tenía problemas en las cervicales.
"yo la baja no me la cojo,
me la da un médico"
Ahora la empresa tendrá
que readmitirle o indemnizarle.
Ángel solo quiere que le readmitan.
Tiene 64 años.
En los 22 días que estuvo de baja
en 4 meses
le quitaron tres pólipos malignos
en el colon,
tuvo una revisión de la tiroides
por cáncer y una laringitis.
La empresa de telemárketing
para la que llevaba 3,5 años
trabajando,
le despidió usando el 52.D.
"en todo momento mis jefes sabían
lo que me pasaba, mi enfermedad,
y no entendía por qué"
El sindicato aragonés Osta
ha denunciado que en una empresa
ayer mismo despidieron
a 4 personas usando el 52.D.
La empresa lo único que ha buscado
es ir con las prisas
y despedir a dedo antes
de que deroguen la reforma
Tras la derogación,
los trabajadores esperan
que en los juzgados
les den la razón.
"nos encontraremos en un limbo.
se plantea la retroactividad o no
de esta medida
lo cierto es que va a influir
porque la presión legislativa
revierte una dirección clara.
Los expertos señalan
que el uso del 52.D para despedir
ha sido minoritario
y que las empresas tienen otras vías
para despedir
si hay absentismo fraudulento.
También se ha aprobado el nuevo
impuesto
a las transacciones financieras
y la nueva tasa
a las tecnológicas.
Son dos proyectos de ley
que el Gobierno enviará al Congreso
para su tramitación.
María Rodríguez,
¿El ejecutivo prevé recaudar menos
de lo que preveía el año pasado,
cuando intentó ya
poner en marcha esas tasas?
Ha rebajado la previsión de estos
impuestos,
rebaja la previsión de recaudación
de este impuesto digital.
con esto los impuestos,
España adapta su fiscalidad a la
nueva economía.
Esa tasa,
como explicábamos grabar a las
transacciones financieras a los
bancos,
y luego la otra las grandes
tecnológicas.
El ejecutivo aplaza su pago a
diciembre.
El objetivo es conseguir llegar un
pacto más global.
Afecta al sector financiero que
durante la crisis
recibió un importante apoyo por
parte
de las administraciones publicas.
Es de justicia social que ahora
contribuya de forma más enérgica
al mantenimiento de los servicios
publicos.
La ofensiva de la oposición
por el encuentro del ministro
de Transportes
y la vicepresidenta de Venezuela,
Delcy Rodríguez,
continúa Esta tarde en el congreso
se votará la reprobación
de José Luis Ábalos
y PP, VOX y CS llevan también
el asunto a los tribunales
-Por separado y con diferentes
fórmulas,
PPE,
Vox y ciudadanos piden que no se
borren las imágenes del aeropuerto.
En caso contrario,
podría ceder sedas pasado mañana.
no separará fallar al final.
Dicen que el ministro o,
no ha dado explicaciones,
y ha mentido,
el PP va a promover que el congreso
vote,
sobre el cese de este ministro.
el PSOE y unidas podemos,
acusan a la derecha,
lo único que pretende es desgastar
al gobierno.
Les acusan de crear una falsa
polémica,
y creen que el encuentro,
no da para más.
El PP da dos nuevos pasos
en el "Caso Ábalos".
El el Congreso:
solicitando la comparecencia
del presidente de Aena.
Y en el juzgado de guardia, con
una denuncia para que no se borren
las grabaciones de seguridad
de esa noche.
Dicen que si no se eliminarán
automáticamente en dos días
-Que lleguemos al fondo
de este asunto,
¿qué ocurrio esa noche en Barajas?
Ábalos ha mentido reiteradamente
una vez y otra vez, ¿por qué?
Es lo mismo que ha pedido Ciudadanos
ante la Fiscalía.
Y Vox, ante Tribunal Supremo.
Ellos además se han querellado
personalmente contra Ábalos.
-Para lograr un completo
esclarecimiento de los hechos
y que se investigue una presunta
prevaricación administrativa.
Es una burbuja mediática
promovida por la derecha.
Si les interesa tanto,
que se presenten a las elecciones
en Venezuela.
Vamos a hablar de otras cosas.
-No había nada serio.
Quieren pasar página para hablar de
otros temas.
La otra cita política de la tarde
también va a ser en el Congreso:
reunión de Pablo Casado e
Inés Arrimadas
para negociar si PP y Ciudadanos
van juntos a las autonómicas
del 5 de abril.
El tiempo apremia,
sobre todo para Galicia.
Allí el último día para presentar
coaliciones es mañana.
Hasta ahora los contactos
se han mantenido a todos los niveles
pero con el reloj en contra.
Casado y Arrimadas toman las riendas
de las negociaciones.
El encuentro se celebra a propuesta
de Ciudadanos que no tira la toalla.
-Optimista,
voy a luchar hasta el final.
Hay tiempo para hacer una
coalicion electoral
adaptada a las realidades
de cada territorio.
En Galicia lo liderará el PP y en
Cataluña Ciudadanos.
-Una opción que sigue sin convencer
a Génova.
-El PP es una marca que ya aglutina
a todo el centro derecha
en sus siglas.
Tampoco Alberto Núñez Feijóo
cambia de opinión.
Su oferta es integrar en las listas
a miembros de la formación naranja,
como independientes,
sin necesidad de afiliarse al PP.
-El Partido Popular de Galicia
está a disposición
de que esa suma sea útil
si lo que quiere Ciudadanos
es una estrategia congresual
esto tiene poco que ver
con las elecciones gallegas.
-De ello han estado hablando
en las últimas horas
el número dos
del presidente de la Xunta
y Jose Manuel Villegas.
Cada uno con su propuesta,
el pasado domingo
mantuvieron una reunión
en la que no consiguieron avanzar.
La advertencia de Ciudadanos es
o se presentan en coalición
o de lo contrario, irán
a las elecciones en solitario.
El partido ha activado el proceso
de primarias,
tanto en Galicia
como en el País Vasco.
Esquerra cree que este mes
se convocará la mesa entre gobiernos
que pactó con el PSOE.
La intención de los independentistas
es acudir con una postura
consensuada,
aunque de momento
no la han conseguido.
Mantienen diferencias en quién
irá a esa mesa
y en la figura del relator.
No entendemos que la figura
del relator
pueda tener que ver
con ningún tipo de presión.
No solamente no es un obstáculo,
sino que, además, es un deber,
porque lo votó el Parlament
de Cataluña.
-Creo que sería contraproducente
meterle más presión a unamesa,
que ya, de por sí,
por razones obvias,
va a tener muchísima presión.
Me quedo con que salga bien
y, sobre todo,
que dejemos atrás una etapa
muy oscura.
Francia ha entregado a España
al exdirigente de ETA David Pla.
Éste es el momento,
a primera hora de esta mañana
en el paso fronterizo de BIRIATOU,
como ha podido captar una cámara
de Television Española.
Pla fue detenido el pasado día 13,
en cumplimiento de una euroorden.
La policia nacional lo ha trasladado
a Madrid,
donde ha ingresado en prisión
y mañana comparecerá ante el juez
en la Audiencia Nacional.
La crisis del fuego en el vertedero
de Zaldíbar, en Bizkaia,
ha llegado hoy está ya apagado.
Nos vamos a ir hasta allí
y también al Parlamento Vasco,
donde hoy han comparecido
por esta crisis el lehendakari
Iñigo Urkullu y cuatro consejeros
del PNV y el PSE.
Vamos Álvaro López
de Goikoetxea,
Urkullu ha reconocido que ha podido
haber errores en la gestión
aunque no ha dado muchos detalles
sobre causas y responsabilidades.
-Es una crisis inédita y compleja.
no ha querido aventurar causas.
La responsabilidades deberán dirimir
las la justicia,
el sistema de control de los
vertederos,
no ha funcionado en esta ocasión.
Se ha rechazado las acusaciones de
falta de empatía con los familiares
de las víctimas,
le reprochaba los grupos de la
oposición. La prioridad absoluta de
rescatar a los 2 trabajadores.
El lehendakari ha comparecido
ante la diputación permanente
del Parlamento Vasco
acompañado de cuatro
de sus consejeros:
los de medio ambiente, seguridad,
trabajo y salud.
Allí ha respondido a las críticas
de la oposición sobre la gestión
de la crisis de Zaldibar.
Cuando no se actúa con
transparencia la gente se enfada.
Desde el primer momento
se minimizaron
los efectos del desastre.
Hay algún protocolo que le impida
tener sensibilidad y empatia.
Urkullu ha insistido
en que el gobierno vasco
ha actuado con total transparencia,
basándose en lo que decían
los expertos.
He priorizado compartir
una información veraz
antes que la celeridad.
También ha hecho autocrítica.
Se han producido errores y también
procedimientos mejorables,
inherentes a la complejidad
y la necesidad de actuar
con urgencia.
El lehendakari ha apelado a la
unidad para superar esta crisis.
-Sale todavía algo de humo,
es consecuencia de algún rescoldo.
los principales focos se han
extinguido.
Esperan que la larga el día,
todo este controlado.
Por si pudiera reproducirse el
fuego,
se controlará.
la calidad de agua para el consumo
es excelente.
el suelo de los caseríos,
no está afectado.
Hoy ha comparecido,
la he investigado,
una responsable de todo el proceso
de investigación de este caso.
los niveles de contaminación del
aire,
son bajos.
Algo más elevados de lo habitual,
y no alarmantes.
los resultados,
Sean inferiores.'SENDç se sigue
estabilizando la zona para acceder.
12 días después del derrumbe,
los vecinos siguen intranquilos
"Abres 10 minutos
y da miedo de tener abierto"
"a los niños no les dejamos
salir a correr al campo,
nosotros tenemos la nieta,
en vez de jugar al parque
nos la llevamos a casa"
"estamos muy preocupados"
A pesar de que los análisis del agua
son correctos,
las botellas se agotan
en los supermercados.
"El agua, no había en Eroski
ya se había terminado ayer",
hoy he ido y ya me ha dicho
que hasta la tarde no viene".
Preocupación también
entre los ertzainas y bomberos
que en las primeras horas
del derrumbe
no llevaron ninguna protección.
"Hemos exigido
al departamento de Seguridad
que les haga un reconocimiento
y un seguimiento
a los ertzainas que estuvieron
expuestos durante tantas horas".
Hoy la mesa técnica
del gobierno vasco
permitía el consumo de hortalizas
de los caseríos
del entorno del vertedero
tras el análisis del suelo.
"Viendo que el suelo
no está afectado,
entendemos que los vegetales
tampoco lo están,
se les ha avisado
que pueden consumir los alimentos"
A la espera de los resultados
del análisis del aire,
la universidad del Pais vasco
ha pedido a las trabajadoras
embarazadas o lactantes
que no asistan a la escuela
de Ingeniería de Eibar,
próxima al vertedero.
Es el director del principal
hospital de Wuhan
y hoy ha muerto,
víctima del coronavirus
contra el que él mismo luchaba.
Hay más de dos mil sanitarios
infectados ya en China.
Las cifras ofrecen la cara
y la cruz de esta enfermedad:
hoy es el primer día
en el que el número
de nuevos infectados
baja de los dos mil
pero nadie se atreve a decir
que se esté frenando la epidemia
que deja ya casi
de 1.900 fallecidos
Que Pekín no es ciudad
para visitantes estos días,
se hace evidente
sobre todo
en su parte antigua.
Los barrios tradicionales,
los hutones,
están cerrados para todo aquel
que no lleve la tarjeta
que acredita que vive dentro.
Es correcto lo que hacen,
son medidas necesarias
nos dice este vecino
cuando le preguntamos
si no se sienten
un tanto encerrados.
Muchos restaurantes
venden comida a mejor precio
para paliar las perdidas económicas
de no poder abrir.
Vacíos los sitios más turísticos
como éste,
uno de los más reconocibles.
-Va a hacer un mes
que la Ciudad Prohibida
hace más honor a su nombre
con sus puertas cerradas
como en tiempos
de las Dinastías imperiales
pero ahora por el coronavirus.
Punto de grandes
aglomeraciones de turismo,
también chino,
hace tiempo que se tuvo
que restringir la entrada
a 80.000 personas por día.
Evitar los contactos humanos
esta siendo el objetivo de China.
Y es que el COVID 19 sigue siendo
un virus muy contagioso,
con más riesgo de muerte
para las personas mayores,
pero con una tasa de mortalidad
más baja que otros coronavirus,
según un estudio publicado por China
y recogido por la Organización
Mundial de la Salud.
Fuera de China
donde hay más contagiados es
en el crucero en cuarentena
en Yokohama.
Al menos 542 positivos
de una pasaje de 3.700 personas.
Japón y Hong Kong
obligarán a sus ciudadanos
a hacer otra cuarentena adicional
después de que que sean evacuados
del barco.
Mañana podrían bajar
unos 500 pasajeros
que han dado negativo.
En Londres,
los comentarios racistas
han obligado a dimitir
a un asesor del primer ministro
Boris Johnson
hizo comentarios racistas
inaceptables,
reconoce el ministro
de Negocios británico,
al hablar
de Andrew Sabisky.
Hace años,
publicó en un blog
artículos como éste
en el que sugiere que
la población negra de Estados Unidos
es menos inteligente
que la blanca.
O este otro
en el que cree que hay que obligar
a tomar anticonceptivos
en la pubertad,
para evitar los problemas
de embarazos no deseados.
El asesinato de una niña de 7 años
en México ha conmocionado al país
y ha desatado una ola de protestas.
Diez mujeres al día son asesinadas
de media en este país,
que vivió en 2019 el año más
violento de su historia reciente.
Estas son las últimas imágenes
que existen de Fátima Cecilia.
Una niña de 7 años que desapareció
el pasado 11 de febrero.
Al parecer, esta mujer la recogió
a la salida del colegio
y se la llevó.
El cadáver apareció unos días
después, en una bolsa de plástico.
Esas personas que la...
sacaron sus órganos,
y que la golpearon...
Las autoridades han ofrecido 2
millones de pesos,
unos cien mil euros de recompensa,
para quien dé una pista
que lleve hasta los culpables.
Por el momento no hay detenidos.
¡Queremos justicia.
queremos justicia!
2019 fue el año
en el que se registró
la cifra más alta de asesinatos
de mujeres en México:
de media, 10 al día.
Las mujeres de esta ciudad
y de este país
están siendo asesinadas.
Las están matando una a una.
¿Qué ha hecho el presidente?
Puro bla, bla, bla...
El diagnóstico de López Obrador...
Fue un proceso
de degradación progresivo
que tuvo que ver con el modelo
neoliberal.
Pero además, el primer año
de su presidencia
fue también el más violento
en la historia reciente del país,
con más de 33.000 asesinatos.
En Moraira, Alicante,
investigan como violencia de género
el asesinato de una mujer.
Hay un detenido por su presunta
implicación en el crimen.
Celia Navarro,
el cadáver estaba
en un contenedor de la localidad.
-En esta organización fue hallado el
cuerpo sin vida de una mujer.
Los propios operarios del servicio
de limpieza los que era la voz de
alarma.
Después de las primeras
investigaciones,
la delegación del gobierno contra la
vivencia del género,
ha confirmado que estamos ante un
nuevo caso de violencia machista.
Su pareja,
constaban denuncias previas ha sido
detenido.
Son 11 las mujeres muertas.
En Madrid, ha comenzado el juicio,
con jurado popular,
a una mujer por matar,
presuntamente,
de nueve puñaladas
a su bebé recién nacido.
Sonia Bedouni, según la acusación,
dio a luz a la pequeña,
sin conocimiento de su familia
ni su pareja, que no es el padre,
según el ADN, apuñaló al bebé
y escondió sus restos en bolsas.
Se enfrenta a 22 años de cárcel
El 12 de enero de 1998,
después de casi 30 años postrado
en una cama, Ramón Sampedro se quitó
la vida con el cianuro potasico
que le dio su compañera,
Ramona Maneiro.
Televisión Española recuerda
esta noche su lucha
por una muerte digna
con la emisión de la película
"Mar adentro".
Esta noche en La Primera de TVE
queremos contribuir al debate
que se está produciendo en España
en torno a la eutanasia.
Desde Porto do Son,
el pueblo de Ramón Sampedro,
vamos a recordar la lucha de
este hombre por una muerte digna.
Durante el especial volveremos
a emitir el reportaje
que en 1993 le dio a conocer,
"Morir para vivir",
y después "Mar adentro", la
multipremiada película de Amenábar
que llevó su historia
al cine y al mundo.
La música es uno de los mejores
formas de expresión
para las personas que sufren
el síndrome de Asperger
y que tienen dificultades
para relacionarse y comunicarse.
Se estima en medio millón el número
de personas diagnosticadas
por este trastorno
del espectro autista.
Guillermo canta, compone
y toca el piano.
Fue diagnosticado de síndrome
de Asperger a los tres años
y ha usado la música
como herramienta de expresión.
A través de ella transmite
lo que siente.
"La música por su pura esencia
ofrece mucha comunicación no verbal,
ayuda a conectar sensaciones
o modos de sentir
de una forma que las palabras
no siempre lo hacen"
Acude a sesiones de Musicoterapia
que imparten en la asociación
de Asperger de Madrid,
donde puede mejorar algunas
de las dificultades más comunes
que tienen las personas
con este síndrome,
como la falta de capacidad
para relacionarse.
"Hay personas que tienen un oído
absoluto,
hay personas con una voz magnífica,
y que eso les permite comunicarse,
y relacionarse
y explicar el síndrome
y cuál es la historia de su vida".
Aunque hay personajes conocidos
con Asperger, como greta Thumberg,
los expertos dicen
que les cuesta mucho encajar
en todos los entornos sociales.
Por eso piden que se reconozca
como una discapacidad social.
Y piden que se les permita
adaptaciones en su puesto
de trabajo y ayudas
específicas educativas.
La organización
"Boy Scouts de América",
contra la que hay cientos
de demandas por abuso sexual,
se ha declarado en quiebra
y con este procedimiento,
quedan suspendidos todos
los juicios civiles.
La organización ha anunciado
que creará
un fondo económico para compensar
a las víctimas,
que según los últimos datos,
podrían ser cerca de 12 mil.
Pierden derecho a juicio
con jurado.
Hace diez días la organización
celebró el 110 aniversario
de su creación.
Un avión
de salvamento Maritimo,
busca 3 embarcaciones
que salieron
entre el viernes y el sábado
desde la costa del Sáhara
hacia Canarias
con un centenar personas a bordo.
A primera hora de la mañana
se buscaba cinco.
Una de ellas fue localizada
por la marina marroquí
con 37 personas,
la otra tuvo que regresar
a la costa de Dajla.
En estos momentos
la búsqueda se está centrando
entre el sur de Tenerife
y el de Gran Canaria.
Desde hoy, se intensifica el control
para acceder a un local de apuestas
en la Ccmunidad de Madrid.
La nueva normativa para entrar
en una sala de juego
habrá que presentar el DNI.
Si es un menor o una persona
no autorizada,
sonará una alarma similar
a la de una sirena.
Te le prohibirá la entrada,
también aumentarán
las inspecciones.
-Está previsto que se realicen en
torno a unas 20.000 inspecciones.
Todo para asegurarse de que se
cumpla la normativa que introduce 3
novedades,
cuando entremos en un local de
apuestas,
nos encontraremos con una barrera
física,
pero también,
se introduce entornos.
Tendremos que entrar con el DNI.
una vez que accedemos,
nos van a comprobar nuestros datos.
si no somos menores de edad,
y tampoco estamos en un registro de
auto excluidos podremos pasar.
Ésos datos que nos han tomado van a
estar registrados,
y se comprobarán en una inspección.
Si estamos en la lista de auto
excluidos no pasaremos.
Antes y podíamos.
Nos podemos acercar hasta la barra y
tomar algo.
aunque no jugase Moss.
Ahora sólo podremos acceder si no
estamos en esa lista.
Si no se cumplen esas normas,
se pueden cobrar grandes multas.
y se puede Y suspender latido de
local.
La imagen hoy en Madrid esta.
Locales de juego cerrados,
muchos de ellos están implantando
el nuevo sistema de verificación
que desde hoy es obligatorio.
Mediante algún tipo sistema de
homologación de la curia de Madrid,
se comprobará,
y se verificará el DNI,
consultando con el registro de la
comunidad,
si la persona está autorizada o no.
Este es el sonido que aparece
si la persona que quiere acceder
es menor de edad
o se ha inscrito voluntariamente
en un registro de adicciones
al juego para evitar el acceso
a estas salas.
Los usuarios lo aceptan
sin problema.
El sector contento
con la norma, que permite,
según ellos, un mayor control.
Tolerancia cero con los menores y
auto prohibidos.
No son nuestros clientes.
Las asociaciones de vecinos
de Madrid dicen
que esta norma es insuficiente,
piden otras medidas
para evitar que salones de juego
si sitúen cerca de centro
de atención a las adicciones.
Para e bitar que Barrios por las
rentas,
otro tipos de factores,
se ha clausurado este salón,
3 encontrara menores.
Quince personas heridas,
cuatro de ellas de gravedad,
es el resultado de un incendio
que se ha declarado en este edificio
de la Villa Olímpica de Barcelona.
El fuego ha comenzado esta madrugada
en uno de los pisos
por causas que se están
investigando.
Dos de los cuatro heridos graves
sufren quemaduras,
y los otros dos,
problemas por inhalación de humo.
El edificio no tiene
daños estructurales,
pero los vecinos
han sido desalojados
por el corte de suministros.
La justicia italiana ha archivado
las ocho denuncias
de la española Juana Rivas
contra su exmarido italiano
por, entre otras cosas,
presuntos malos tratos hacia ella
y sus hijos.
El tribunal de Italia dice que NO
hay pruebas que las acrediten.
En España, Juana Rivas está
condenada a cinco años de cárcel
por sustracción de menores,
al haber tenido a sus hijos
alejados de su padre
en contra
de una resolución judicial.
La condena está recurrida
en el Tribunal Supremo.
Las redes sociales
influyen en lo que comemos.
Lo dice un estudio de la Universidad
de Aston en Birminghan
que asegura
que podemos llegar a comer
un tercio más de comida basura
si creemos que la gente en la
que nos fijamos también lo hace.
El zumo verde es un ejemplo
de que comemos por modas.
Solo bastaron hace unos años,
fotos de celebrities, o actrices,
zumo en mano,
para que muchos se sumaran
a esta tendencia un batido hecho
a base de frutas y verduras.
-Tenían un poco el sentido
de maquillizador
de conciencias de espiador
de la culpa, de que si yo me tomo
esto voy a poder compensar
todos los excesos que cometa
en otros momentos del día.
-Las redes sociales están inundadas
de fotos de comidas
y según un estudio de la Universidad
de Aston en Birminghan,
los "influencers" determinan
y mucho lo que comemos.
-Muestran un estilo de vida
que nos parece deseable
que nos gustaría
para nosotros mismos
y por tanto entendemos que muchos
de los productos que ellos
y ellas recomiendan podrían ser
buenos para nosotros mismos.
-Consumimos más verduras
y frutas si creemos
que las personas a las
que seguimos también las toman
y tomaremos un tercio más de comida
basura si lo hacen ellos.
Los expertos recomiendan tener
criterio propio y apostar
por lo seguro.
Estas personas no siempre tienen
una formación científica,
y por tanto,
puede ser
que nos estén recomendando
cuestiones no del todo saludables.
-La legumbre,
los cereales, las frutas
y las verduras, carnes y pescados
con preparaciones sencillas
e intentar evitar estas modas
que vienen y van.
-Modas que nos entran por los ojos
desde las redes y no son siempre
lo mejor.
La tormenta Dennis mantiene más
de 200 alertas por inundaciones
en el Reino Unido.
Una mujer ha muerto
en las últimas horas
arrastrada por las aguas
en el centro del país.
Algunos ríos han alcanzado su nivel
de caudal más alto,
y las fuertes lluvias y vientos
han obligado a cancelar vuelos
y servicios de trenes.
Cientos de residentes
han tenido que ser evacuados
Las áreas más afectadas
se encuentran en Yorkshire,
al norte de Inglaterra,
y en el sur de Gales,
donde se esperan más lluvias
en los próximos días.
Mientras, en nuestro país
aún se notan los destrozos
del Gloria.
Los científicos están evaluando
el daño que causó el temporal
bajo el agua
y confirman que se ha perdido
un 30 por ciento
de las praderías de Posidonia
en el litoral Mediterráneo
desde el Cabo de Creus, en Girona,
hasta Murcia.
La fuerza de las olas arrancó
muchas plantas o las enterró.
La devastación en el fondo marino
se aprecia en las imágenes
del Proyecto Alguer
donde se ve el antes y el después
tras el paso del temporal.
En una época en la que vivimos
rodeados de imágenes,
instantáneas y selfies,
el fotógrafo inglés Richard Learoyd
ha vuelto al proceso artesanal,
a la cámara oscura
y la toma única.
Una selección
de sus mejores trabajos
se puede ver desde este semana
en Madrid.
Inmóviles con la mirada perdida
las mujeres a las que retrata
Richard Learoyd,
respiran una quietud y una belleza
perturbadora.
Se parecen a aquellas
que pintaron los prerrafaelistas,
o a los desnudos de Ingres.
Fotografías de gran formato
con un proceso artesanal
tras su aparente sencillez.
Learoyd ha construido en su casa
una cámara oscura
para la que usa un papel fotográfico
de gran formato cada vez más escaso.
Tengo la sensación de trabajar
con un recurso en vías de extinción,
no solo el papel fotográfico
también los productos químicos
que necesito.
Algún día se acabarán
y tendré que cambiar
mi forma de trabajar.
-En una época en la que vivimos
una sobrecarga de imágenes
que prácticamente
engullimos a diario,
Richard nos invita a pararnos
y observar
porque nada puede fascinar más
a un ser humano
que el rostro de otro,
que su misterio, dice,
y además disfrutaremos de uno
de los recursos más escasos hoy:
el tiempo.
Son Los impacientes,
una de las sensaciones de este año
en el concurso de chirigotas
del carnaval de Cádiz
que ya está en fase de semifinales.
La gran final es este viernes
Cadiz, domingo pasado...
La afición llegaba poco a poco
al estadio Carranza
para disfrutar de un Cádiz-Málaga
que empezaba a las 16h
ellos ya estaban animando
desde por la mañana.
Los vimos también
haciendo pasacalles
24 horas antes de actuar
y hasta ponerse a cantar
en el Falla 9 horas antes
de que el público llegara.
Es un personaje que hemos creado
y jugamos por la calle tambien.
No aguantamos más...
vamos de impacientes...
Ya en el nombre
desvelaban su personaje.
Y lo hacen, también en los detalles
de un disfraz
que en Cádiz se llama tipo.
Tan impacientes que no pueden
esperar para arrancarse a cantar.
¿Llegarán a la Gran Final
del Viernes?
Tendremos que esperar
a la madrugada de mañana
para saberlo
pero ya estamos impacientes.
Joaquín Sabina se recupera
favorablemente de la caída
del pasado miércoles
y hoy ha sido trasladado a planta.
También hoy se abre el plazo
para los que quieran recuperar el
dinero de la entrada del concierto,
anulado tras el incidente.
Habrá un nuevo concierto
el 22 de mayo
y saldrán nuevas localidades
a la venta
una vez se hayan gestionado
las devoluciones
así que no hay que fiarse,
aconsejan los promotores,
de las paginas de reventa
que ya están anunciando
nuevas entradas por internet.
A las maravillas que se pueden
contemplar en la Capilla Sixtina,
se unen ahora los tapices
que le encargaron a Rafael.
Sólo habían sido expuestos
en la Sixtina hace 37 años,
y ahora vuelven, de forma temporal
dentro de las celebraciones
del quinto centenario
de la muerte del pintor.
¿Se puede añadir belleza
a la Capilla Sixtina?
El papa León X creía que sí
y después de que Sixto IV
y Julio II encargaran a Miguel Ángel
decorar las paredes y la bóveda,
el papa Medici quiso dejar su huella
y llamó al joven Rafael
para que realizase unos cartones
con las historias de los apóstoles,
que serían el modelo para 10 tapices
con los que cubrir la parte baja
de las paredes de la capilla
tal y como podemos volver a verla
a partir de hoy
y sólo durante una semana.
Fueron creados para este espacio,
así que hemos pensado que era
una buena manera de celebrar
el 5 centenario de la muerte
del divino Rafael.
"La pesca Milagrosa",
"La entrega de las llaves",
"El sacrificio de Listra",
o "La curación del paralítico".
Rafael terminó de pintar
las escenas en 1516
y luego los cartones
viajaron a Bruselas
para que otros artistas
igualmente geniales
los transformaran en tapices
de 5 metros por 3
en el famoso taller
del tejedor Pieter van Aelst.
Realizados con hilos dorados de seda
dicen que costaron mucho más
de lo que cobró Miguel Ángel
por decorar la Sixtina.
Rafael no pudo ver sus diez tapices
en la capilla porque murió en1520,
poco después de que se expusieran
los primeros siete.
Según los expertos,
la exposición de los tapices
completa "la catequesis visual"
que es la Capilla Sixtina.
Y además propone una competencia
artística extraordinaria
entre Rafael y Miguel Ángel.
Pero sólo durante 1 semana.
Le conocimos en 1981
y desde entonces
no se ha bajado del podio
como uno de los personajes
más carismáticos
de la historia del cine.
Indiana Jones vuelve a la carga...
y a los 77 años su protagonista,
Harrison Ford,
ha confirmado que la quinta aventura
del arqueólogo...ya está en marcha.
Pocos pueden presumir de que se
les reconozca hasta por su sombra,
claro, que ayuda la música, el
sombrero y por supuesto el látigo.
Y así, quitándole importancia,
Harrison Ford contaba que sí,
que ya está todo en marcha
para volver a la carga.
El rodaje comenzará en abril.
Si sale todo como está previsto
se estrenará en julio de 2021
y claro, George Lucas vuelve
a reservarse el papel de productor
y Steven Spielberg el de director.
El resto...
Es información privilegiada.
Su cuarta entrega
fue vapuleada por la crítica
y quiere quitarse esa espinita.
Un héroe que le debe su nombre
a él:
el perro de Lucas,
que se llamaba Indiana.
En principio se apellidaba Smith,
pero Spielberg decidió que
en su pasaporte figurara Jones.
Tengo muy buenos recuerdos
de aquel perro.
Y seguimos con perros,
porque estas declaraciones
las hacía en la promoción
de su último trabajo,
"La llamada de lo salvaje".
Nuevo título en una carrera
catapultada por el arqueólogo.
Tímido a la hora de mostrar
entusiasmo,
Ford no se anda con rodeos
para confesar la devoción
que sigue sintiendo
por ese personaje que,
aunque peine canas, no parece
que se plantee la retirada.
Vuelve la Champions
con los octavos de final.
Esta noche
el Atletico recibe al Liverpool,
que defiende el titulo de campeón
que consiguió precisamente
en el Metropolitano.
Y otra vuelta, la de Diego Costa
después de tres meses lesionado.
Felipe, guardián de la defensa
rojiblanca, nos analiza el choque.
La mejor noticia
de la temporada atlética
se llama Felipe Monteiro.
Central, brasileño, y amigo de Costa
que nos confiesa
cómo ve al delantero en su vuelta.
Ya lo han oído, Diego Costa está
preparado para ser el revulsivo
que necesita Simeone
para ganar al campeón de Europa
que vuelve ocho meses después
al escenario
donde logró la "orejona".
¿Se puede ganar al Liverpool?
Sí, por qué no.
Los tres son Salah, Mané y Firmino.
Y con una sonrisa nos confiesa
que esta es la tercera vez
que se enfrenta al Liverpool.
Jugó dos veces contra ellos
con el Oporto y que nunca ganó.
Ahora, espera cambiar su suerte
ante el equipo de Klopp.
¿Es Klopp el mejor entrenador
del mundo?
Simeone se va enfrentar mañana
a Klopp y a su futuro.
Un futuro que valorará
una vez concluya la eliminatoria
frente al Liverpool.
Es la segunda vez
que Atlético y Liverpool
se encuentran en una eliminatoria.
Fue en 2010,
en las semifinales
de aquella Europa League
que al final acabaría ganando
los rojiblancos.
1-0 en el Calderón,
gol de Diego Forlán.
Que también fue protagonista
en la vuelta en Anfield.
Suyo fue el tanto en la prórroga
que clasificó al Atlético
pese a perder 2-1 aquel día.
Tomaron ese mítico estadio
donde los reds "nunca caminan solos"
por culpa de ellos.
La grada, The Kopp.
Su jugador número 12.
Y hablando de jugadores,
si hay uno que ha servido de nexo
entre estas dos aficiones,
fue él.
Más de 100 goles con el Liverpool
en tres temporadas y media.
Tal vez la mejor versión
del delantero de Fuenlabrada
cuando "el Niño" se convirtió
porque, llámenlo casualidad o
curiosidad,
siempre que se enfrentaron
a los colchoneros
Fernando nunca estuvo
disponible.
El otro precedente:
Fase de grupos de la Champions 2008.
Dos temporadas
después de abandonar el Calderón.
Torres no viajó a Madrid
ni se vistió de corto en Anfield,
donde se repitió el resultado.
Siguió desde el palco
un empate de penalti,
en el 95 de su equipo
que no pareció hacerle muy feliz,
porque aunque su mejor fútbol
se vio en Anfield Road,
su corazón, se quedó
en el paseo de Melancólicos.
Y mañana el otro equipo español
que disputa su partido deida
de octavos esta semana
es el Valencia
que se enfrenta al Atalanta.
Que además de ser
un equipo incómodo,
es una máquina de hacer goles.
Es el mejor ataque de Italia
y el tercero mejor de Europa.
Celades tiene un montón de bajas:
entre ellos Rodrigo y Coquelin.
El Barça rescinde el contrato
con la Empresa iventures
tras la polemica por la campaña
de desprestigio
a diferentes personalidades
del entorno blaugrana.
El Presidente Josep Maria Bartomeu
ha dicho que se defenderán
de quienes les acusen
de este tipo de actividades.
A Jorge Valdano que se llevó,
merecidamente, el premio
Vázquez Montalbán le gusta de hablar
de 'miedo escénico.
Ya nos contará como describiría
la imagen de Bartomeu
que tuvo que negar, de nuevo,
que el Barça contratara una empresa
para desprestigiar prohombres
del barcelonismo.
Eso está claro.
Que reconoce que la empresa
de marras quiso desprestigiar.
También.
A Bartomeu le esperan
esta tarde en la Ciudad Deportiva
para que dé explicaciones
sobre el particular a la plantilla.
Sobre todo a Piqué y a Messi,
en el foco también
por el premio Laureus que se llevó.
Los culés pendientes de atar
el fichaje de Braithwaite
solución de urgencia tras la lesión
de Dembelé.
Emotiva presentación
en el Real Madrid
de Reinier Jesus Carvalho.
Se le han saltado las lagrimas
al centrocampista brasileño
de 18 años,
proveniente del Flamengo,
que ha firmado hasta el 2026
y que jugará en el Castilla.
Dicen que es una de las grandes
promesas del fútbol brasileno,
a quien se le compara,
por estilo de juego, a Kaka.
Es un día muy feliz para mí, el día
que cumplo un sueño de la infancia.
Muchas gracias al presidente,
los directivos y a mi familia,
que siempre estuvieron conmigo
creyendo que sería posible
llegar aquí.
Quiero ser parte
de la historia de este gran club.
¡Hala, Madrid!
El piloto Ryan Newman
se encuentra hospitalizado
en estado grave
tras un brutal accidente
durante las 500 Millas de Daytona.
A falta de una vuelta le dieron
un toque por detrás,
perdió el control a más
de 300 kilómetros por hora
y chocó contra el muro.
Salió disparado por los aires
y fue embestido por otro coche.
Última vuelta de Daytona 500
de la Nascar.
El número 6, Ryan Newman,
se pone primero a solo unos metros
de la línea de meta.
A punto de llegar,
el segundo clasificado
le toca por detrás.
El coche de Newman
impacta contra el muro
cuando iba a más de 300 kilómetros
por hora.
Y justo después, se lo lleva
por delante otro piloto
sin tiempo para frenar
que impacta en su puerta.
El prototipo después de recorrer
cientos de metros entre chispas,
se detiene con un amago de fuego
cerca del combustible
que comienza a derramarse.
La tragedia no pasó a más
gracias a la rápida intervención
de los servicios de emergencia.
Ryan Newman fue evacuado
al hospital
y la Nascar ha comunicado
que se encuentra grave
pero que su vida no corre peligro.
El presidente Trump
que dio el banderazo inicial,
ha publicado un mensaje
en el que reza por
Newman Denny Hamlin.
Se encontró con su tercera victoria
por la distancia más corta
de la prueba,
pidió disculpas
por la celebración.
Garbiñe Muguruza ya está
en los octavos de final de Dubai
tras vencer a Kim Clijsters
6-2 y 7-6.
Era la vuelta de Garbiñe
tras perder la final de Australia
y el regreso de la belga de 36 años
y ex número uno del mundo
que no jugaba desde 2012
cuando se retiró para dedicarse
a sus tes hijos.
Segundo dia de trabajo
para la selección española
de baloncesto,
que prepara en Guadalajara
los partidos de ventanas FIBA
de clasificación
para el Eurobasket de 2021.
El jueves ante Rumania
y el domingo
ante Polonia en Zaragoza.
Venir de ser campeón del mundo es
una presión añadida pero queEspaña
despues de todo lo que ha logrado
en los últimos 8 o 10 años
lo lleva bien y
es una responsabilidad positiva
y estamos muy orgullos
de ir paseando por Europa.
Para terminar:
la competición de descenso
con patines sobre hielo
más rápida del mundo.
Red Bull ICE CROSS
que ha iniciado la temporada
en Yokohama, en Japón.
-Una disciplina que se distingue por
combinar velocidad y precision,
y en la que los patinadores
en los mil metros de pista
llegan a alcanzar los 80 km por hora
Con estas imágenes nos despedimos.